Segunda otimização aqui da nossa campanha, adicionar novas palavras-chave na campanha, tá?
Da onde que a gente vai tirar novas palavras-chave para adicionar na nossa campanha? Da própria campanha, tá?
Depois de um tempo, depois que você já fez toda aquela pesquisa de palavras-chave, que eu espero que você tenha feito a pesquisa de palavras-chave,
usando o Answer the Public, usando o planejador de palavras-chave do Google, usando o seu cérebro, usando tudo que eu te expliquei naquela aula.
Eu espero que você tenha feito aquele Excel lindo com as suas palavras-chave.
Depois de ter feito isso e ter colocado elas na sua campanha, a sua própria campanha vai começar a te dar ideias de palavras-chave, tá?
Como que a gente vai fazer isso? Então, para otimizar as palavras-chave, a gente faz isso de duas maneiras.
A gente vai dividir isso em duas aulas. Primeira maneira, adicionando mais palavras aqui.
Segunda maneira, adicionando palavras-chave negativa, que é o quê?
Para quais palavras eu não quero aparecer, que é o que a gente vai ver na próxima aula, tá?
Então, a primeira coisa que a gente pode fazer aqui é o seguinte.
Eu vou descobrir a minha campanha aqui, ó.
Esse grupo de palavras-chave, o tráfego pago, ele fez 32 conversões a R$3,49.
Excelente.
Só que eu tive 268 cliques.
Eu não estou muito me preocupando aqui com o número de cliques.
Ai, Pedro, mas o CPC e o número de cliques são métricas secundárias, tá?
Aí, o que é uma métrica secundária?
Volta lá nos princípios do tráfego, na aula sobre métricas, que a gente explica a métrica primária e a métrica secundária, tá?
Mas aqui eu tenho uma noção.
Por exemplo, isso aqui são métricas de apoio.
Eu sei que através dessas métricas aqui, se eu melhorar isso daqui, provavelmente eu vou melhorar o meu custo por conversão e o meu número de conversões.
Mas quem me diz se a minha campanha está boa ou não é o meu custo por conversão.
Isso daqui é a minha bússola.
Se o resultado está bom ou não, quem me diz é isso daqui.
Isso daqui é um apoio.
Se eu melhorar o número de cliques, provavelmente eu vou melhorar o número de conversões.
Mas quem avalia o sucesso da campanha é a métrica primária, tá?
Então, isso daqui são as métricas da campanha.
Beleza, vou olhar agora minhas palavras-chave.
Eu tenho palavras-chave que estão convertendo mais barato, por exemplo, tráfego pago.
A minha palavra de correspondência ampla, tá?
Ela fez 19 conversões a R$2,30.
Ah, Pedro, mas aqui eu tive uma palavra que converteu caro a R$6,10.
O que eu vou fazer?
Eu vou chegar aqui e vou pausar ela?
Não.
Por quê?
Porque para pausar uma palavra-chave, agora presta atenção que aqui a gente está bem avançado.
Isso aqui você já está deixando de ser baby bosta e agora você está aprendendo a virar Jedi.
É o seguinte, para pausar ou não a palavra-chave, você sempre tem que levar em consideração a palavra-chave.
Olha para a palavra-chave e fala assim, cara, tráfego pago.
Isso aqui é uma palavra-chave ruim?
Não, é praticamente a mesma coisa dessa daqui.
Só mudou a correspondência.
Então, assim, para pausar uma palavra-chave, normalmente eu vou levar em consideração um período de análise de uns 30 dias de campanha.
Então, pausar uma palavra boa, uma palavra que eu considero boa, uns 30 dias de análise.
Ah, e se a minha campanha for rodar só por 30 dias?
Aí eu nem ia me preocupar em ficar pausando palavra.
Porque aí eu só vou colocar na minha campanha a palavra boa.
Então, assim, eu não vou me preocupar em pausar uma palavra.
Ah, não, vou pausar essa palavra-chave aqui.
Aí eu não me preocuparia com isso.
Isso aí é só com campanhas que vão rodar muito tempo.
Tá?
Então eu tenho as minhas palavras aqui.
Pedro, e essas daqui que não gastaram dinheiro, aprender tráfego pago, o que eu faço?
Você não faz nada.
Aí ele até gastou um pouco aqui, ó.
Só não fez conversões.
Gastou R$2,92.
Só não fez conversão.
Tá?
Eu vou deixar aqui porque eu preciso ter mais dados.
Então, assim, a gente precisa de tempo ainda nessa campanha para a gente descobrir se está funcionando ou se não está.
Por exemplo, ó.
Comprar tráfego pago.
Coloquei uma correspondência exata aqui, ó.
Não teve nenhuma impressão.
Zero impressões.
Se teve zero impressões é porque não apareceu nenhuma vez.
Ou pesquisaram e eu perdi esse leilão e eu não apareci.
Ou ninguém pesquisou isso daqui.
Tá?
Se depois de 30, 40 dias, essa palavra aqui, eu não tenho nenhuma impressão nela.
Nenhuma, nenhuma.
30, 40 dias, eu pauso ela.
Tá?
Então, nessa análise aqui que eu faço a cada 30 dias, que é olhar para as palavras...
É tipo assim, eu vou entrar para pausar aquilo que está muito ruim e vou entrar para pausar...
E aí, lembrando que a gente não pausa as queridinhas, tá?
Pô, fez o maior número de conversões aqui, normalmente você não vai pausar ela.
Tá?
Então, depois de 30 dias de análise, depois de 30 dias de campanha rodando, eu vou entrar aqui e aí eu vou pausar as palavras-chave que não gastaram nada.
Eu vou pausar as palavras-chave que estão muito ruim, que não são as minhas queridinhas.
Sempre levando em consideração as queridinhas, que são as que mais fazem conversão.
Tá?
Só que uma vez a cada 15, 20 dias, até de 30 em 30, a gente vai entrar aqui no grupo de anúncio do tráfego pago, em cada um dos grupos de anúncio.
E eu vou entrar nos termos de pesquisa.
O que que tem aqui nos termos de pesquisa?
Tem as palavras-chave para as quais eu apareci.
Caraca, Pedro, alguém pesquisou Pedro Sobral e o seu anúncio apareceu para essa pessoa?
Sim, alguém pesquisou Pedro Sobral e o meu anúncio apareceu para essa pessoa.
Por quê?
Porque eu tenho palavras-chave amplas.
Então, quando eu boto tráfego pago aqui, o Google, eu tô dizendo para o Google, o Google, o caminho que você tem que seguir é achar coisas parecidas com tráfego pago.
Mas se você achar alguma outra pesquisa e você acha que a pessoa vai converter nessa pesquisa, pode mostrar meu anúncio para ela.
Isso é a palavra-chave ampla.
E aí ele mostrou meu anúncio aqui para quem pesquisou Pedro Sobral e fez quatro conversões a R$0,85.
Mas olha só, o que é tráfego pago?
E aí ele diz aqui, ele encontrou essa palavra-chave aqui baseado numa correspondência de frase.
Ah, não fez nenhuma conversão.
Beleza, mas teve 14% de clique essa palavra-chave.
Então, o anúncio apareceu para 200 e aqui essa métrica de clique vai depender de conta para conta.
Na minha conta, 10% é perfeito.
É muito lindo.
Você teve 14% de clique numa palavra-chave para o que é tráfego pago?
Por mais que não tenha convertido nada, mas essa palavra-chave é boa, eu posso usar essa palavra-chave aqui na minha campanha.
E aí eu posso simplesmente clicar nela e adicionar como palavra-chave.
Ou eu posso, e aí você já consegue ver aqui, que eu posso negativar ela também aqui automaticamente.
É só selecionar e adicionar como palavra-chave negativa.
Ou eu posso voltar lá nas minhas palavras-chave e adicionar.
Eu gosto de adicionar aqui, então eu vou adicionar como palavra-chave e eu vou colocar ela entre aspas.
Eu quero adicionar ela como frase, porque eu achei ela interessante.
Eu bati o olho aqui e gostei dela e vou apertar em salvar.
Olha só, gestão de tráfego salário.
Caraca, mas esse conjunto aqui não é o do gestão de tráfego, ele é o do tráfego pago.
A gente tem um conjunto específico para gestor de tráfego.
Eu não vou adicionar essa palavra-chave aqui, mas se eu achei essa palavra-chave boa,
se ela me deu uma ideia de uma nova palavra-chave para um outro conjunto de anúncio,
eu vou anotar ela.
Então eu vou dar um Ctrl-C nela aqui e eu vou salvar ela aqui.
Gestor de tráfego salário.
E aí eu vou começar a usar isso daqui, essas palavras-chave, como a minha fonte de pesquisa.
Ó, tráfego pago, como funciona? Adorei essa daqui, posso adicionar ela também.
Vou adicionar como palavra-chave, mas assim, vou tomar cuidado para não adicionar demais.
E eu gostei dela e ela teve um resultado bom.
Tráfego pago, como funciona?
25% de CTR.
Ah, mas ela teve poucas pesquisas.
Mas está tudo bem.
Ainda assim, ela foi uma palavra-chave que eu gostei dela.
Eu acho que faz sentido alguém pesquisar por isso daqui e achar o meu anúncio.
E aí uma coisa que eu sempre faço aqui nas palavras-chave é ordenar por conversões.
Porque quando eu ordeno por conversões, eu vou ver as palavras-chave que geraram conversões para mim.
Então, gestor de tráfego curso gratuito.
Putz, gestor de tráfego não é desse grupo de anúncio, mas eu posso salvar para adicionar lá no outro grupo de anúncio.
Ah, mas você não vai excluir essa palavra daqui?
Claro que não.
Por que eu vou excluir?
Está gerando conversão.
Ah, mas está competindo um grupo de anúncio com outro.
Não tem problema.
Como trabalhar com tráfego pago.
Essa daqui é top.
Fez duas conversões ainda.
Isso daqui é pouco dado.
Com o passar do tempo, você vai ter mais dados na sua campanha e você vai poder tomar decisões melhores.
Mas eu adorei essa palavra-chave aqui.
Então, eu vou selecionar como trabalhar com tráfego pago.
Vou adicionar como uma palavra-chave.
E vou colocar ela entre as pinhas aqui para mim.
E vou apertar em salvar.
Então, eu ordeno por conversões para ver as que mais converteram.
Aí, depois, eu ordeno pelo custo por conversão.
Para ver aquelas que estão convertendo mais caro.
E aí, eu vou ver aqui.
Eu ainda não tenho muito dado.
Então, assim, eu não tenho palavras-chave aqui que estão com resultados muito ruins ainda.
Mas eu vou fazer a ordenação aqui por custo por conversão.
Outra ordenação que eu faço é por impressões.
Por quê?
Porque quando eu ordeno por impressões, aqui eu estou vendo possibilidades.
Eu estou entendendo quais palavras foram mais pesquisadas.
Por exemplo, 62 pessoas pesquisaram somente tráfego pago.
Quantas pessoas pesquisaram tráfego pago?
O que é?
38 pessoas.
Isso aqui foi nos últimos 7 dias.
Então, nos últimos 7 dias, 38 pessoas digitaram exatamente isso aqui no Google.
Tráfego pago.
O que é?
Então, aqui eu vou ver.
E aí, quando eu ordeno por impressões, em cima sempre vão ficar onde tem muitas oportunidades.
Por quê?
Porque tem muitas pesquisas.
Por exemplo, essa daqui.
30 pessoas clicaram no meu anúncio.
O que é tráfego pago?
É uma palavra-chave que eu já adicionei.
Até ficou aqui.
Adicionado.
Mas ela teve 212 impressões.
Foi a segunda que mais teve pesquisas.
Imagina se eu começo a converter um monte aqui também.
Puts, vai ser útil para mim.
Porque tem muita gente pesquisando sobre isso daqui.
Isso daqui já é uma ideia para mim de conteúdo.
Putz, o que é tráfego pago?
Tem mais gente do que eu esperava pesquisando isso.
E assim, isso daqui são variações da mesma pesquisa.
O que é tráfego pago?
Tráfego pago o que é?
E eu posso colocar isso aqui onde?
No meu anúncio.
Na hora que eu for otimizar o meu anúncio, e vai ser uma das próximas aulas,
eu vou até ver qual é a aula de otimizar o anúncio.
É a aula número 4.
Depois das palavras-chave negativas, quando eu for criar novos anúncios,
eu vou colocar essas palavras-chave aqui.
Então, sempre que eu vou fazer otimização no Google,
eu tenho um bloquinho de notas e eu vou anotando.
Então, palavras-chave para conjuntos existentes ou novos conjuntos.
Normalmente, eu faço isso no Excel.
Então, eu vou sempre anotando.
E eu estou falando sério.
Eu sempre vou anotando.
É exatamente isso que eu faço.
Então, eu pego e vou anotando ideias de palavras-chave.
Então, eu vou até colocar aqui.
Ideias de palavras.
E aí, a gente vai colocar isso em outros conjuntos.
Para outros conjuntos.
E eu vou colocar ideias de palavras para anúncio.
Então, o que é tráfego pago?
Se o meu anúncio está aparecendo muito para essa palavra-chave aqui,
eu tenho que colocar essa palavra-chave no meu anúncio.
Por quê?
Porque eu vou ativar a lógica do bolo de cenoura fofinho.
Então, é através dessa análise que a gente faz dos termos de pesquisa
que eu descubro o que eu tenho que colocar no meu anúncio.
Puts, talvez eu tenha que colocar no meu anúncio Pedro Sobral.
Eu nem sei se está no meu anúncio o meu nome.
Então, eu vou botar aqui, Pedro Sobral.
Por quê?
Porque são as palavras que eu mais estou aparecendo.
Sempre ordene por impressões.
Você vai ver as maiores oportunidades, elas vão estar aqui no topo.
Nas dez primeiras.
Essas dez primeiras, você tem que bater o olho.
Você tem que falar, cara, eu tenho que adicionar isso aqui no meu anúncio.
No texto do meu anúncio.
Aqui, das dez primeiras.
Deixa eu ver se são dez mesmo.
Uma, duas, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
Então, das dez primeiras.
Uma, duas, três, quatro, cinco.
Metade das buscas são sobre o que é tráfego pago.
Então, eu tenho que adicionar isso aqui no meu anúncio.
Aí, vou adicionar.
E aí, só que isso aqui é a próxima etapa.
Outra coisa que eu tenho que fazer.
Aí, eu vou fazer isso aqui em todos os grupos de anúncio.
Então, eu entrei aqui no tráfego pago.
Agora, eu vou entrar no próximo grupo de anúncio.
Vamos entrar lá no tráfego orgânico.
Entrei aqui no tráfego orgânico.
Mesma coisa.
Eu não vou pausar ninguém aqui ainda porque...
Ah, mas fez conversão a 15 reais.
Não tem problema.
O tempo de análise é muito curto.
Vou entrar aqui nos termos de pesquisa.
E aí, eu vou ver o que estão pesquisando aqui.
Então, tráfego orgânico está ordenado por impressões.
É a que mais tem pesquisa, mas eu não estou convertendo.
O que é tráfego orgânico?
Que louco.
Eu não pensei que as pessoas poderiam pesquisar isso daqui.
Não pensei que as pessoas poderiam pesquisar isso daqui.
Então, o que eu posso fazer?
Eu posso anunciar para essa palavra-chave.
Como eu achei isso aqui interessante, fez uma conversão.
Os dados ainda estão poucos.
Mas depois, o tempo de análise que a gente vai fazer disso daqui é maior.
E a gente vai ter mais dados.
Mas eu vou pegar aqui o que é tráfego orgânico.
Uma conversão, 5 reais e 53 centavos.
Adiciono como palavra-chave.
E eu sempre gosto de adicionar como frase.
Porque eu sei que é uma coisa que as pessoas já pesquisam.
E agora eu estou falando para o Google.
Google, foca nessa palavra-chave aqui.
E aí eu vou...
Isso aqui é minha ideia de anúncio para colocar aqui.
Porque lá nos meus anúncios, desse grupo de anúncio, eu não tenho...
Olha aqui.
Eu não tenho aqui o que é tráfego orgânico.
Não tem aqui.
Tem tráfego orgânico ou pago, tráfego na prática, garanto seu lugar.
Mas não tem aqui um...
O que é tráfego orgânico.
E tem um monte de gente pesquisando isso.
E é isso daqui que é a otimização.
É você alinhar o seu anúncio com o que as pessoas estão pesquisando.
Mas eu só vou saber exatamente o que as pessoas estão pesquisando depois que eu analisar os meus termos de pesquisa.
Tá?
Então eu vou até te dar um exemplo aqui mais concreto.
Porque eu vou pegar uma outra campanha.
Que não é essa campanha que a gente criou junto.
Eu vou pegar uma campanha aqui de pesquisa.
Das mais boladonas que tem.
Pera aí.
Deixa eu achar aqui ela.
Cadê?
Cadê minha campanha de pesquisa?
Tá aqui, ó.
Então eu vou pegar uma campanha de pesquisa aqui, ó.
Aí eu vou pegar aqui os últimos sete dias de análise.
Nos últimos sete dias essa campanha aqui gastou R$ 1.800 e fez 640 conversões a um custo de R$ 2,85.
Tá?
É uma campanha que segue exatamente a mesma lógica do que a gente está fazendo na nossa campanha atual.
Só que a nossa campanha que a gente criou junto ela é nova.
Ela ainda está na fase de otimização.
Ela tem menos conjuntos de anúncios.
Ela não foi tão otimizada.
Mas vamos pegar um exemplo aqui.
Então eu tenho um conjunto de anúncios aqui que é o conjunto gestor de tráfego.
Vamos dizer que eu vou fazer essa otimização aqui no conjunto de anúncios gestor de tráfego.
Vou fazer a otimização mais concreta.
Primeira coisa que eu faço.
Entrei aqui dentro.
Uma vez por mês eu vou pegar os dados de 30 dias.
E aí eu vou analisar.
Por exemplo, onde encontrar um gestor de tráfego?
Eu não estou aparecendo para essa palavra-chave aqui.
Estou com zero impressões.
Zero cliques nos últimos 30 dias.
Então eu vou pausar esses caras aqui, ó.
Gestor Sobral.
Também não estou aparecendo.
Não tem ninguém pesquisando gestor Sobral.
Zero impressões.
Zero cliques.
Vou pausar esses caras aqui.
Além desses caras aqui, eu não vou pausar ninguém.
Por quê?
Porque eu quero pagar R$3,00 por conversão.
Ah, mas tem um cara aqui que você está pagando R$3,58.
E daí?
Ele é um.
Esse cara sozinho aqui não vai melhorar a minha campanha.
E olha qual que é a palavra-chave.
É gestão de tráfego.
É um termo extremamente bom para mim.
Eu não posso pausar isso daqui.
Eu tenho que levar em consideração a palavra-chave.
E ela não está ruim.
A minha campanha está excelente.
Eu quero pagar...
Não é nem R$3 que eu quero pagar.
Eu quero pagar R$4,05.
E eu estou pagando R$2,67.
Está incrível isso daqui.
Tá?
Então o que eu vou fazer?
Eu vou pausar essas palavras-chave aqui que não gastaram dinheiro.
Se tivesse uma palavra-chave aqui convertendo a R$15,00, eu pausaria ela.
Mas não tem.
Então eu só vou pegar essas duas aqui e vou pausá-las.
Então eu vou pausar essas palavras-chave aqui.
Pausei essas palavras-chave aqui.
O que eu vou fazer?
Vou entrar agora nos termos de pesquisa em busca de novas palavras.
Então eu vou entrar aqui e vamos fazer a ordenação.
Primeiro ordena por conversões, que é para ver as estrelas da minha campanha.
Você vai ver que as estrelas da minha campanha, todas elas já estão adicionadas.
Por quê?
Porque eu já otimizei essa campanha várias vezes.
Então eu estou anunciando para curso gestor de tráfego, para gestor de tráfego, como ser gestor de tráfego, como ser um gestor de tráfego.
Olha só.
Como ser gestor de tráfego, como ser um gestor de tráfego, como se tornar um gestor de tráfego.
Muitas vezes a mesma palavra se repetindo.
O que eu faço quando a palavra se repete muitas vezes?
Eu salvo ela no bloco de notas e eu adiciono no meu anúncio.
Como ser gestor de tráfego.
Eu não tenho anúncio que está escrito isso daqui.
E está a minha estrela aqui.
Fez 21 conversões, R$1,93 por conversão.
E aí eu vou analisando.
Vou analisando aqui tudo que está convertendo.
Curso de gestor de tráfego.
O que é gestor de tráfego?
Está adicionado.
E eu já ia dizer, palavra-chave boa essa daqui.
Vou adicionar.
Mas, como se tornar um gestor de tráfego, não está adicionado.
Isso aqui é quando a palavra está adicionada ou não.
Então, eu vou adicionar isso aqui como palavra-chave.
Então, eu vou pegar aqui e vou adicionar.
Como se tornar um gestor de tráfego.
Posso adicionar ampla ou posso adicionar frase.
Eu gosto sempre de adicionar.
Quando eu estou botando novas, eu gosto sempre de botar frase.
Porque eu já estou pegando algo que eu sei que funciona.
Então, eu adicionei aqui a nova palavra-chave.
Como se tornar um gestor de tráfego.
E aí eu vou analisando.
Gestor de tráfego salário.
Não está adicionado.
E essa aqui é uma palavra-chave excelente.
Então, eu vou adicionar gestor de tráfego salário.
E ela ainda teve um resultado bom na minha campanha.
Ela fez aqui.
Cadê? Cadê? Cadê?
Ela perdi.
Perdi.
Está aqui.
Quatro conversões a R$0,97.
Isso aqui é uma pesquisa extremamente útil para mim.
Então, aqui eu estou pegando as que têm muitas conversões.
Agora, vamos ordenar por custo por conversão.
Que eu vou pegar da mais cara até a mais barata.
Vamos lá.
Espera aí que ele está carregando aqui.
Ah, já carregou.
Então, gestor de tráfego curso.
Curso gestão de tráfego.
Gestor de tráfego.
Curso de gestão de tráfego.
Aulas online gratuitas.
Pedro Sobral.
Então, aqui eu estou pegando tudo que está caro.
Relativamente.
Porque eu vou até aqui.
Até cinco.
A linha do caro seria aqui.
Porque essa aqui é o custo por conversão de mais de...
Cadê o custo por conversão?
Me perdi.
Aqui.
O custo por conversão de mais de R$5.
Essa aqui seria a linha do caro.
Entre aspas.
Só que todas essas palavras aqui são boas.
Não tem motivo para eu excluir alguma dessas palavras aqui da minha campanha.
E aí, o próximo passo que a gente vai fazer aqui é excluir as palavras-chave,
que é o tema da próxima aula.
Tá?
Mas beleza.
Ordenei por conversões.
Ordenei por custo por conversão.
Próximo passo.
Ordena por impressões.
Ordenar por impressões é ver oportunidade.
Tá?
E aí eu vou ver aqui.
Gestor de tráfego.
Curso gestor de tráfego.
O que é gestor de tráfego.
Como ser gestor de tráfego.
Gestor de tráfego.
Todas as palavras estão bem alinhadas.
Gestora de tráfego.
Caraca.
Não estou anunciando especificamente para essa palavra.
102 pesquisas.
Seleciono.
Adiciono.
Opa.
Adicionei duas sem querer.
Porque tem duas selecionadas.
Eu posso adicionar todas de uma vez?
Pode.
Mas eu gosto de fazer mais uma a uma porque eu não quero adicionar muitas.
Eu quero ser bem seletivo.
Tá?
Então eu quero aparecer para...
Eu vou até botar essa aqui exata.
Porque eu quero aparecer para essa mulherada.
Gestor de tráfego.
Tá?
Então, putz.
Acabei de adicionar mais uma aqui.
E feito.
Adicionei três palavras.
Pausei duas.
Adicionei três na minha campanha.
Não vou exagerar.
Não vou ter uma campanha com 150 palavras-chave.
100 palavras-chave.
Entre 10 e 20 está perfeito.
Tem campanha que eu tenho quatro e ela...
O conjunto de anúncios que eu tenho quatro e ela roda super bem.
Tá?
E aí, por que eu peguei essa outra campanha aqui para te mostrar?
Para te mostrar como é que é uma campanha com mais dados.
Como é que a gente faz essa análise.
Mas o processo é sempre o mesmo.
Tá?
É sempre o mesmo.
Então, para usar uma palavra-chave que eu considero boa, uns 30 dias para análise,
que é normalmente o tempo que eu faço análise de adicionar novas palavras-chave, tá?
Então, de 30 em 30 dias é um tempo muito bom para você fazer isso daqui.
E aí, qual que é o processo que a gente vai fazer?
A gente vai procurar por oportunidades de novas palavras-chave e textos para o nosso,
para otimizar o nosso anúncio.
Tá?
Então, eu vou tendo ideias aqui, ó.
O que é tráfego pago, Pedro Sobral, como ser gestor de tráfego.
Eu vou vendo o que as pessoas estão pesquisando e isso aqui vai me dar ideias para anúncios.
Tá?
E aí, a gente vai fazer quatro tipos de ordenação.
Nós vamos...
Três tipos de ordenação.
Nós vamos ordenar as palavras por conversão para ver as melhores.
Vamos ordenar as palavras por custo por conversão para ver as piores.
E nós vamos ordenar as palavras por impressão para ver as oportunidades.
Porque sempre quando tem muita impressão é porque tem muita gente pesquisando.
E aí tem o bônus avançado aqui.
A gente vai ordenar por custo com o filtro secreto.
O que é o filtro secreto?
Vem comigo que eu vou te mostrar.
Vou entrar aqui nos meus termos de pesquisa.
Tá?
Estou aqui nos meus termos de pesquisa fazendo uma análise.
Quando eu ordeno por custo por conversão, vai aparecer o quê?
Vão aparecer as mais caras.
Então, vai aparecer aqui a palavra que teve o custo por conversão mais caro.
Mas imagina que eu gastei R$50 numa palavra-chave.
Então, eu gastei R$50 numa palavra-chave e ela não fez nenhuma conversão.
Ela não vai aparecer aqui.
Porque se eu gastei R$50 numa palavra-chave, então o custo foi de R$50.
Mas ela não fez nenhuma conversão, o custo por conversão foi zero.
Não é R$50 por conversão, porque eu não fiz nenhuma conversão.
Então, essas palavras que eu gastei dinheiro, mas não converteram, elas não estão aparecendo aqui.
Então, o que eu vou fazer?
Eu vou criar um filtro.
E aí, sempre que você criar esse filtro, depois você tem que pausar ele.
Então, eu vou apertar aqui em adicionar filtro, conversões.
E aí, eu vou botar aqui.
Conversões é menor do que 1.
E aí, eu vou aplicar.
Então, eu só vou ver palavras-chave agora que não converteram.
É que aqui tem 0,67 conversão, porque eu uso...
É um detalhezinho que é um teste que a gente está fazendo.
Ignora esse 0,67 aqui, tá?
Então, eu estou pegando somente palavras-chave que a conversão foi menor do que 1.
E agora, eu vou ordenar por custo.
Por quê?
Porque eu quero ver, por exemplo, aqui eu gastei R$12 nessa palavra-chave.
Ela não fez nenhuma conversão.
Aqui, eu gastei R$9 nessa palavra-chave e ela não fez nenhuma conversão.
Aqui, eu gastei R$8 nessa palavra-chave e ela não fez nenhuma conversão.
E normalmente, a gente não vê isso daqui.
Porque a gente só ordena pelo custo por conversão e aparece as que tiveram custo por conversão mais caro.
Mas tem palavra que nem conversão teve.
Então, ela não vai aparecer quando você ordenar por custo por conversão.
Você tem que ordenar por custo e zerar e pegar somente quem não fez nenhuma conversão.
Normalmente, é aqui que eu vou encontrar as melhores palavras-chave para eu negativar da minha campanha.
Mas no meu caso aqui, mesmo tendo tido esse resultado, eu não vou excluir curso de gestão de tráfego, gestor de tráfego curso, gestão de tráfego curso gratuito.
Por quê?
Porque, lembra, para excluir palavra-chave, você tem que levar em consideração não só o dado que está aqui.
Você leva em consideração o dado, mas você tem que levar em consideração a palavra-chave.
Isso aqui pode ter sido ao acaso que não converteu.
Pode ter sido ao acaso.
Porque essa aqui é uma palavra-chave boa.
Então, você vai fazer quatro tipos de ordenação nas suas palavras-chave.
Você vai ordenar por conversão para ver as melhores.
Ordenar por custo por conversão para ver as piores que converteram.
Você vai ordenar as palavras por impressão para ver as oportunidades.
E você vai ordenar por custo com o filtro conversões menor do que 1.
para ver as que gastaram e não converteram.
E aí, você pode até clicar aqui no filtro.
Clica aqui nesse...
Ué, cadê?
Ah, está aqui.
Quando você clica aqui nesse...
Qual que é o nome disso aqui?
Nesse funilzinho.
Aqui no lado, você pode salvar esse filtro.
Salva esse filtro que é gastou e não converteu.
E aí, salva.
E aí, sempre se lembre de limpar o filtro.
Limpa o filtro.
Fez análise, limpa o filtro.
Sempre faz isso.
Fez análise, limpou o filtro.
E aí, você vai fazer esse processo aqui uma vez a cada 30 dias em todos os seus grupos de anúncio.
Ah, Pedro, dá muito trabalho.
Sim.
Aí, você me pergunta por que que não deve ter um gestor de tráfego no Brasil, um professor de gestão de tráfego, que tem uma campanha como essa daqui.
Que faz mil conversões na rede de pesquisa a R$2,75.
Não tem.
Eu tenho certeza que não tem.
Isso aqui é excepcional.
Não é me gabar.
É porque eu sei que...
Eu vejo a conta das outras pessoas.
Não tem isso daqui.
Por que que não tem?
Porque as pessoas, elas são menos capacitadas.
Porque elas não sabem fazer.
Não, elas sabem.
Porque eu tô ensinando exatamente o que eu tô te ensinando aqui, o que eu faço.
Exatamente o que eu tô te ensinando, o que eu faço.
Só que as pessoas não fazem porque elas têm preguiça.
Por quê?
Porque dá trabalho.
Porque precisa de organização.
Porque você precisa colocar na sua agenda.
Que todo dia 5 é o dia que você vai sentar, vai abrir cada grupo de anúncio, vai analisar os termos de pesquisa, vai procurar por novas ideias, vai ordenar por conversões, vai ordenar por custo e botar o filtro de conversões menor do que um.
Pra fazer toda a sua análise, achar suas oportunidades, achar o que não tá dando certo e ter ideias de novos anúncios.
Porque eu sei de cor, porque eu faço isso todo mês.
Todo mês eu faço a mesma coisa.
E tudo que você tem que fazer pra dar resultado pra você, é você fazer o mesmo.
É assim que você vira um bom gestor de tráfego.
Eu sei que parece chato e não só parece chato, é chato.
Essa hora é a hora que o trabalho é chato.
Essa é a hora que o trabalho não é gostoso, não é divertido, porque a análise é um monte de número, dói a cabeça.
Mas fazer o quê?
Você tem que fazer, você acha que gestão de tráfego é só a parte legal?
Trabalhar em casa, uhul, oba, oba.
Liberdade geográfica, liberdade financeira, ganhar dinheiro dos meus clientes.
Não, cara.
Gestão de tráfego tem tudo isso?
Tem.
Mas também tem a parte de sentar a bunda na cadeira, analisar, vedado, fazer escolhas.
Adiciona a palavra-chave, tem ideia.
É dedicar tempo.
Cansa a cabeça de você ficar fazendo isso.
Mas é isso aqui que vai fazer você ter um resultado excepcional como gestor de tráfego.
Beleza?
Então, tamo junto.
Eu te vejo na próxima aula quando a gente for falar de excluir as palavras-chave.
Pra quais palavras eu não quero anunciar.
Tamo junto.
Eu te vejo lá.
Tchau.